#  Задача: Two Sum

##  Описание

Дан массив целых чисел `nums` и целевое число `target`.  
Необходимо вернуть **индексы двух чисел**, сумма которых равна `target`.

- Гарантируется, что существует **только одно решение**.  
- Один и тот же элемент нельзя использовать дважды.  
- Порядок возвращаемых индексов может быть любым.

**Пример:**

```python
nums = [2, 7, 11, 15]
target = 9
# → [0, 1]
```

---

##  Методы решения задачи

### Перебор всех пар

В первую очередь приходит на ум вариант с перебором всех пар через два цикла, но такой перебор быстро становится медленным — для массива длиной 10 000 элементов потребуется около **50 миллионов проверок**, что слишком много.

### ⭐ Добавление просмотренных элементов в словарь 

Оптимальное решение строится на проверке уже просмотренных элементов массива.  
Мы создаём словарь, где ключом будет число, а значением — его индекс.  
Для каждого нового числа последовательности мы проверяем его разницу с `target`. Если разницы еще не было в словаре — добавляем это число в словарь и идем дальше. Если есть — решение найдено.

Таким образом, каждый элемент обрабатывается всего один раз, а поиск нужной пары выполняется за **O(1)** благодаря словарю.  
Это даёт общую сложность **O(n)** по времени и **O(n)** по памяти — и на практике это лучший вариант.

### Два указателя

Вариант с двумя указателями выглядит красиво, но требует **сортировки массива**, а значит, индексы исходных чисел теряются, и решение становится неудобным.

---

| Метод | Описание                                          | Сложность |
|-------|---------------------------------------------------|------------|
| Перебор всех пар | Проверка всех возможных комбинаций                | O(n²) |
| Через словарь | Поиск недостающего числа в словаре                | O(n) |
| Два указателя | Требует сортировки, не сохраняет индексы напрямую | O(n log n) |


---

##  Тестирование

### Соответствие требований тестам

| Требование | Тестовый кейс | Статус |
|------------|---------------|--------|
| Ровно два индекса | Базовые, расширенные, граничные | ✅ |
| Индексы различны | Кейсы с дубликатами | ✅ |
| Сумма равна target | Все тесты | ✅ |
| Отрицательные числа | Расширенные | ✅ |
| Наличие одного решения | Все кейсы | ✅ |
| Отсутствие решения | Негативные тесты | ✅ |
| Минимальная длина массива | Граничные тесты | ✅ |
| Максимальная длина массива | Граничные тесты | ✅ |


